The wisest senior developers are the first to
Los desarrolladores senior más sabios son los primeros en
admit that their codebase is a flaming pile
admitir que su base de código es un montón en llamas
of bug-ridden garbage that has somehow survived
de basura llena de errores que de alguna manera ha sobrevivido
in production as long as it has.
en producción tanto tiempo.
So, because you and your team are always
Entonces, porque tú y tu equipo están siempre
just one bad commit away from wiping out
a solo un mal commit de borrar
all of your customers' data, don't you think
todos los datos de sus clientes, no piensas
it would be smart to backup your production
que sería inteligente hacer una copia de seguridad de tus
databases?
bases de datos?
So, let's talk about how you would actually
Así que, hablemos de cómo realmente
set up database backups.
configurar copias de seguridad de bases de datos.
Or how they work, is probably a more
O cómo funcionan, probablemente sería una forma más
accurate way to put it.
precisa de expresarlo.
So, here we've got our production database.
Entonces, aquí tenemos nuestra base de datos de producción.
Right?
¿Verdad?
And every day, new data is being added
Y cada día, se están añadiendo nuevos datos
to the production database.
a la base de datos de producción.
And so, naturally, we're concerned, right?
Y así, naturalmente, estamos preocupados, ¿verdad?
We want to make sure that even if
Queremos asegurarnos de que incluso si
something catastrophic happens, if this database gets deleted,
algo catastrófico sucede, si esta base de datos se elimina,
if some bad code gets pushed that wipes
si se envía un código defectuoso que borra
out all of the rows in the database,
todas las filas en la base de datos,
right?
¿verdad?
That we have a way to restore the
Que tengamos una forma de restaurar la
database.
base de datos.
So, one very common strategy is to just
Así que, una estrategia muy común es simplemente
kind of snapshot the database, let's say daily.
hacer una especie de instantánea de la base de datos, digamos diariamente.
A lot of companies I've worked at kind
Muchas de las empresas donde he trabajado simplemente
of just do daily snapshots.
hacen instantáneas diarias.
So, for example, every day at midnight, an
Así que, por ejemplo, cada día a medianoche, una
automated task runs, right?
tarea automatizada se ejecuta, ¿verdad?
There's some code running on the server that
Hay un código ejecutándose en el servidor que
copies all of the data out of the
copia todos los datos de la
production database and into a snapshot for the
base de datos de producción y los coloca en una instantánea para el
day.
día.
So, we'd say, prod, database, copy, you know,
Entonces, diríamos, base de datos, copia, sabes,
May 1, 2023.
1 de mayo de 2023.
Something like that.
Algo así.
And that data is going to live in
Y esos datos van a vivir en
cold storage somewhere.
almacenamiento en frío en algún lugar.
It's going to be very cheap.
Va a ser muy barato.
We're going to shove it into a flat
Vamos a meterlo en un sistema de archivos plano.
file system.
No necesitamos poder acceder
We don't need to be able to access
a estos datos de manera directa desde nuestra aplicación,
right?
¿verdad?
So, kind of technically speaking, this might live
Así que, tecnológicamente hablando, esto podría estar
in something like an Amazon S3 bucket or
en algo como un bucket de Amazon S3 o
a Google Cloud Storage bucket.
un bucket de Google Cloud Storage.
It's a very cheap storage.
Es un almacenamiento muy barato.
The idea being, if something goes wrong, we
La idea es que, si algo sale mal, podemos
can always kind of restore from this backup
siempre restaurar desde esta copia de seguridad
back into our prod database, right?
de vuelta a nuestra base de datos de producción, ¿verdad?
It's not being used live.
No se está utilizando en vivo.
It's just a backup.
Es solo una copia de seguridad.
And then, of course, the next day, we
Y luego, por supuesto, al día siguiente, tomaríamos...
would take...
Déjame cambiar los colores nuevamente.
The next day, we would take a new
Al día siguiente, tomaríamos una nueva
snapshot and name it prod database copy
instantánea y la nombraríamos copia de la base de datos de producción
May 2, 2023, right?
2 de mayo de 2023, ¿verdad?
You get the idea.
Entiendes la idea.
We're taking snapshots daily.
Estamos tomando instantáneas diariamente.
And then usually what would happen is we'd
Y luego, generalmente, lo que ocurriría es que solo
only keep the snapshots for a certain amount
mantendríamos las instantáneas durante una cierta cantidad
of time, right?
de tiempo, ¿verdad?
So, we might take a snapshot every day,
Así que, podríamos tomar una instantánea cada día,
but only keep them around for a month.
pero solo mantenerlas alrededor por un mes.
So, once we have a month's worth of
Entonces, una vez que tenemos un mes de
snapshots, we start deleting the old snapshots just
instantáneas, comenzamos a eliminar las viejas instantáneas solo
so we don't need to store all of
para no tener que almacenar todos
that data forever, because that could start to
esos datos para siempre, porque eso podría comenzar a
get expensive.
ser costoso.
Now, you may have already noticed there's a
Ahora, puede que ya hayas notado que hay un
problem here, right?
problema aquí, ¿verdad?
If we're just taking a snapshot every day,
Si solo estamos tomando una instantánea cada día,
that means that we take our snapshot, more
eso significa que tomamos nuestra instantánea, más
data is added to the database, and then
datos se añaden a la base de datos, y luego
something bad happens.
algo malo sucede.
If we restore from that last snapshot, we're
Si restauramos desde esa última instantánea, en realidad
actually going to lose whatever happened in the
perderemos todo lo que ocurrió en las
last five or six hours since that snapshot
últimas cinco o seis horas desde que se tomó esa instantánea.
So, the simple way to solve this or
Así que, la manera simple de solucionar esto o
to mitigate this would be to, instead of
mitigar esto sería, en lugar de
doing daily snapshots, you could do hourly snapshots,
hacer instantáneas diarias, podrías hacer instantáneas horarias,
right?
¿verdad?
You still have the same problem, but now
Todavía tienes el mismo problema, pero ahora
you have it at a smaller scale.
lo tienes a una escala más pequeña.
You'll never lose more than, say, 59 minutes
Nunca perderás más de, digamos, 59 minutos
worth of data.
de datos.
Now, it's worth pointing out that for most
Ahora, vale la pena señalar que para la mayoría
small companies, this snapshot at a hourly or
de las pequeñas empresas, este método de instantáneas cada hora o
kind of daily rate is fine, right?
diariamente está bien, ¿verdad?
You hopefully don't lose your production database anyways,
Con suerte no perderás tu base de datos de producción de todos modos,
but if you do, you're only going to
pero si lo haces, solo perderás
lose a couple hours of data.
un par de horas de datos.
It's probably not mission critical.
Probablemente no sea crítico para la misión.
Your business probably won't go out of business,
Tu negocio probablemente no se irá a la quiebra,
right?
¿verdad?
And this is a very simple thing to
Y esto es algo muy simple de
set up, right?
configurar, ¿verdad?
Most cloud providers of databases, things like Amazon
La mayoría de los proveedores de bases de datos en la nube, cosas como Amazon
RDS or Google Cloud SQL, have literally just
RDS o Google Cloud SQL, tienen literalmente solo
a button you can click to set up
un botón que puedes presionar para configurar
automated snapshots.
instantáneas automáticas.
So, if you're working at a small company
Así que, si trabajas en una pequeña empresa
or on a small project, snapshots are probably
o en un pequeño proyecto, las instantáneas son probablemente
the way to go.
el camino a seguir.
Let's talk about kind of a more robust
Hablemos de una opción un poco más robusta.
Say you can't afford to lose any data.
Digamos que no puedes permitirte perder ningún dato.
What you might do in that case is,
Lo que podrías hacer en ese caso es,
I mean, you'd still have your prod.
quiero decir, aún tendrías tu base de datos de producción.
Let me make this a little bit bigger.
Déjame hacer esto un poco más grande.
You'd still have your prod database, but now
Aún tendrías tu base de datos de producción, pero ahora
instead of taking hourly or daily snapshots, what
en lugar de hacer instantáneas horarias o diarias, lo que
you might do is, anytime a change is
podrías hacer es, cada vez que se realice un cambio
enacted on the prod database, you might set
en la base de datos de producción, podrías establecer
up a system where that change is copied
un sistema donde ese cambio se copie
to some append-only log.
a algún registro de solo adición.
Append-only log, right?
Registro de solo adición, ¿verdad?
So, for example, if you create a record
Así que, por ejemplo, si creas un registro
here, you would also, in the append-only
aquí, también registrarías, en el registro de solo
log, log the fact that you created the
adición, el hecho de que creaste el
record.
registro.
Similarly, if you then delete a record, keep
De manera similar, si luego eliminas un registro, ten en cuenta que, cuando eliminas un registro en
in mind, when you delete a record in
la base de datos de producción, simplemente desaparece.
the prod database, it's just gone.
¡Puf! ¿verdad?
But in the append-only log, you would
Pero en el registro de solo adición, solo
just log that you deleted a record.
registrarías que eliminaste un registro.
So, log that record was deleted.
Así que, registrar que el registro fue eliminado.
The difference is, in the append-only log,
La diferencia es que, en el registro de solo adición,
right, we still have the log of the
¿verdad? Todavía tenemos el registro de la
record being created.
creación del registro.
So, we could kind of go back and
Así que podríamos volver y
replay that record creation event if we need
reproducir ese evento de creación de registro si necesitamos
to.
hacerlo.
So, this kind of a system is, frankly,
Así que, este tipo de sistema es, francamente,
a bit more complex to set up, a
un poco más complejo de configurar, un
bit more expensive to set up, but can
poco más costoso de configurar, pero puede
give us a little more granularity and robustness
darnos un poco más de granularidad y robustez
in the sense that we won't ever lose
en el sentido de que nunca perderemos
any real-time data.
datos en tiempo real.
And I quickly just want to reiterate the
Y quiero reiterar rápidamente el
fact that for most companies, especially smaller companies,
hecho de que para la mayoría de las empresas, especialmente las empresas más pequeñas,
the snapshot update works just fine, and you'd
la actualización de instantáneas funciona muy bien, y solo
only kind of venture into this more complex
te aventurarías en esta configuración más compleja
setup if you really needed to.
si realmente lo necesitas.